# Data_Analysis
Изучение основ анализа данных на языке Python

Этот репозиторий содержит тренировочные задания и финальный проект со следующими требованиями:

Выбрать любой сайт (например, avito.ru, cian.ru, drom.ru, auto.ru, wolmar.ru, auction.ru и др.)

 Извлечь с выбранного сайта данные при помощи языка программирования Python 3. Полученные данные должны содержать как минимум по одному типу бинарных (например, продан товар или нет), категориальных (какого цвета машина, сколько комнат в квартире, из какого металла монета и т.д.), числовых/количественных (например сколько стоит, сколько лет и т.д.) признаков. Всего должно быть не менее 5000 записей.

 Предобработать данные (удалить или заполнить пропуски, выявить ошибки в данных и т.д.). Визуализировать предобработанные данные различными способами (распределение признаков и зависимости между ними), при этом использовать минимум три признака, а также минимум три взаимодействия между признаками. В результате визуализации предложить минимум три гипотезы (например, какая связь между возрастом автомобиля (квартиры) и ценой) и привести для них первичные описательные статистики.

## Исследование

Для изучения был выбран сайт интернет-магазина игр Steam. Было интересно выяснить связь между производителем игр и их качеством.

Инди-игра́ — компьютерная игра, созданная отдельным разработчиком или небольшим коллективом без финансовой поддержки издателя компьютерных игр (Википедия)

Полученные данные:
— Около 6 тыс. игр с тегом «Инди»
— Около 6 тыс. игр с отрицанием тега «Инди», будем называть их «AAA», но понимать, что это деление довольно условно

Были выдвинуты следующие гипотезы:

1. Средняя цена игры в инди-сегменте ниже средней цены ААА игр (на деле цены оказались почти равны), также ААА игры составляют большую часть среди самых дорогих (эта гипотеза подтвердилась)
2. Игры с рейтингом 100% имеют, как правило, очень мало отзывов (подтвердилась)
3. Среди всех игр с меткой «Пиксельная графика» большая часть будет принадлежать к инди (подтвердилась)

Также был задан вопрос, у какого типа игр в среднем выше отзывы, и получен ответ: у инди-игр. 

